打打打2 Version2.00

動作環境
	
	WindowsMe
	Windows98
	Windows95
	WindowsNT
	Windows2000
	
	以上のうちいずれかの環境で、640x480以上(800x600以上推奨)、
	16bpp(High color)以上の画面解像度が表示できる機種

概要
	キータイプ練習ソフト　打打打
	
	おかげさまで割と好評を得たかもしれない打打打の新バージョンです。
	まだ未完成で柔軟なβ版なので、いろいろと意見してくれると正式版に
	反映できるかもしれません。
	
	ちなみに、このバージョン(β)のデータはこれ以降のバージョンの
	データとは互換する予定です。（データに余裕を持たせてある。）
	このバージョンでもばしばしキーボードをたたいてください。
	
新機能
	
	Win32APIで構成。（実は以前のバージョンは完全16bit版）
	サウンドの多重再生。
	タイムトライアルに１分トライアルを追加。
	練習/タイムトライアルメニューを１ボタンで選択可。
	画面上にキーボードを表示する機能を追加。
	表示したキーボードの打つ位置にカーソルを表示できる。
	表示したキーボードに手を置く位置を表示できる。
	ホームポジションをゲームフィールド内に表示できる
	エントリ画面の出現方法が仰々しくなる。
	動作中のWindows画面解像度の変更に対応した。
	フロートキーボードを動かせるようにした。
	ショートカットボタンを整理した。
	詳しいヘルプを書いた。
	プレイヤーの削除。
	二重起動をできなくした。
	絵を変更できるようにした。
	フロートキーボードの固定モード。
	フロートカーソルが瞬間に移動するモード。
	ときどき落ちてくる妙なもの。
	サウンドのない機種では自動サウンド無しモード。
	グラフィックスセットの変更
	キーボード配列の変更。
	画面表示の高速化、カラーキー転送を利用。
	練習ステージをカーソルキーで選択。
	削除ボタンの封印設定。
	プレイヤー情報をバージョン情報と別画面にした。
	
	(β8)
	GDIモードでの動作の設定(自動識別)。
	サウンドの無効化の設定。
	シフトアップゲージの表示。
	レベルセット。
	
	(2.00)
	IME技を禁止。
	意図せず最初からすべてのレベルが起動できてしまうバグ修正。
	グラフィックスセットを同じアーカイブにまとめた。
	かなセットでも卒業試験までは正常に稼動可能にした。

ファイル内容
	
	アーカイブに含まれるファイル
		dadada2.exe	実行ファイル
		dadada2.txt	あなたが今読んでいる私
		dadada2.ini	標準設定ファイル
		dadada2.hlp	ヘルプファイル
		dadada2.cnt	ヘルプの目次ファイル
		addgraph\	追加グラフィックスセットフォルダ
		  dddgset.txt	グラフィックスセット説明ファイル
		  kana.ini	かなセット
		  sample.ini	サンプルセット１
		  sample3.ini	サンプルセット２
		  sample2.ini	サンプルセット３
		  beem.bmp	画像ファイル
		  erase2.bmp	〃
		  erase3.bmp	〃
		  fallobj.bmp	〃
		  kana.bmp	〃
		  target2.bmp	〃
		  target3.bmp	〃
		  kanabar.bmp	〃
		  chars2.bmp	〃
		  backg2.bmp	〃
	
	起動後に作成されるファイル
		player.dat	プレイヤーデータ
		ranking.dat	ランキングデータ
	
	ヘルプ起動時に作成されるファイル
		dadada2.gid	しおりなどのユーザーデータ（不可視属性）
	
	リソースを統合したので以前の打打打に比べてすっきりまとまりました。
	ていうか、以前の打打打のファイルのちらばり方がが異常だったのかも。
	
	player.datやranking.datを消去するとデータが初期化できます。

アンインストール
	
	ファイル内容の項に書かれているすべてのファイルを削除してください。
	このアーカイブのみでの利用時にはこれ以外にファイルは作成されません。
	レジストリは使用していません。

これから搭載する予定の機能
	
	なんだろう？

おねがい
	
	このソフトを使用してみて気になる点、あったら良いと思う機能、
	バグ、不平不満や賛美賞賛などありましたら、何でもいいので
	メールなどしてください。
	どんな些細なことでも結構です。お待ちしております。
	
使用・配布条件など
	
	打打打の著作権は作者が保持しています。
	
	打打打はフリーソフトです。
	
	個人で自由に複製を作って利用することが出来ます。
	企業、学校などの集団でも自由に複製を作って利用することが出来ます。
	作者に問い合わせることなく複製し配布することが出来ます。
	但し複製して配布するとき、打打打に対して実費以上の金銭の譲渡が
	あってはいけません。
	
	アーカイブの内容を変更した状態で再配布はできません。
	但しiniファイルに限り、それを編集、追加したまま不特定多数ではない
	他の人に配布したりすることが出来ます。
	
	不特定多数への配布や雑誌掲載、その他の不明な場合については作者まで
	ご連絡ください。
	
	データやハードウェアなどの資産を破壊するような致命的なバグは無いと
	信じていますが、このプログラムを利用した結果について、作者は一切の
	責任を負いません。

連絡先
	
	norinoue@mbox.kyoto-inet.or.jp
	http://hp.vector.co.jp/authors/VA013937/
