■1、概念：朝会（ちょうかい）とは、学校や企業などで朝に行われる集会。朝礼（ちょうれい）ともいう。

企業で行われる朝会は、勤務開始時に行われることが多い。

朝会は企業全体あるいは部署ごとに行われ、一般に、職員全員が集合する。朝会では社長あるいは各部署の長から訓示があり、必要に応じて1日の予定の確認や全体への連絡を行う。職場によっては体操や社員の代表によるスピーチなどを行う場合もある。また、その後部門ごとに別れ、さらに打ち合わせを行うこともある。

■2、朝会4つの大きな効果

  (1)．朝礼は会社の経営目的や経営目標を毎日確認する場
      会社は個人の寄せ集め集団ではありません。
      会社とは掲げた理念を目指し、ビジョンを達成するという、共通の目標目的を
      持った社員が作り出す組織です。
      社員一人ひとりの自覚が組織に及ぼす影響は、数字には表れなくても意識
      レベルではかなり大きいのです。
      だからこそ、組織としての共通目標を毎日毎日、繰り返し、繰り返し確認し合
      うことが大切なのです。 
  (2)．朝礼は個人が自発的に行動目標を立て、確認する場

    社長が、会社のビジョン（目標）を掲げる。
    社員は、ミッション（使命感）に燃えつつ、パッション（情熱）を持ってアク
    ション（行動）する。
    魅力的な目標を会社がいくら掲げても、それに向けて走り続ける情熱は自分
    で燃やさないと一歩も進めません。
    車を運転するのにガソリンというエネルギーが必要なように、人間もやはり自
    分のビジョンやミッションを達成するために、走り続けるエネルギーを供給し
    なければなりません。
    朝礼は3年後、5年後の組織の大きなビジョンに向けて、今日、何をしなけれ
    ばならないかという個人の行動目標を再確認するための場としての認識が重
    要です。

  (3)．朝礼は社内のコミュニケーションを円滑にする場

    朝礼で相手を褒めたり、感謝の気持ちを表す「サンクスカード」を読み上げる
    なども効果的です。
    誰かに褒められた心地よさは、その人に認められたうれしさでもあり、やる気
    エネルギーの元となります。
    それをみんなの前で発表して共有することで、一社員の思い出から、社内み
    んなのやる気モチベーションアップの原動力にまで引き上げることができる
    のです。
    いきなり相手を褒めるのは難しいが、褒める仕組みを作ってしまえば照れも
    ありませんから、まずはその場を設定することからはじめましょう。 

  (4)．朝礼は仕事モードのための準備の場
    朝、出社していきなり業務に入るのではなく、掃除があり、朝礼を行うことで、
    明るく元気に、前向きな気持ちで仕事に向かう意欲がわいてきます。
    会社の目標目的、個人の目標目的、ミッション、そういうものを遂行するため
    に、今日一日を頑張っていくための士気を高めることが、朝礼に求められる
    役割なのです。 

  朝が今日一日を決めるといっても過言ではありません。
  
■朝礼の目的と５つの効果

  (1).仕事のリズムづくりの場

    仕事へのスタートダッシュを効果的に行って一日の仕事にリズムとスピード
    をつくり、リフレッシュな気持ちで自ら感動して仕事につく出発点である。


  (2).けじめと規律づくりの場

    仕事の“始め”と“終わり”を明確にして仕事の基本姿勢を正す道場である。


  (3).意思統一の場

    会社の経営方針、企業使命感を徹底させ、トップから社員の一人ひとりに至
    るまで、組織統一体としての総合力を発揮できるように揃い踏みをする。


  (4).コミュニケーションの場

    仕事の真空地帯（すき間）をなくし、お互いの対話と連絡の徹底でコミュニ
    ケーション、チームワークを高める連絡点である。


  (5).人づくり、教育の場

    毎日の積み重ねで、全社員の自主性、積極性を育てる人づくりと教育を行
    う教室である。  

  (6).モチベーションアップ　

    メンバー個人の一日の行動目標を明確にすることで、やる気を引き出す。

  (7).情報の共有化を図る

    各担当の本日予定を共有し対応を円滑にする。

  朝礼にどのような意味があるのか、また朝礼を通じてどのような状態を作り出した
  いのかを明確に持っていない企業が、継続という壁を越えられず、朝礼の効果を
  得られないままに終わってしまうケースが最も多いのです。

  朝礼を教育訓練の場として機能させるには、熟成の時間、待つ時間も不可欠です。

  継続は力なりです。

  最低一年は黙って見まもる勇気も、経営者には必要でしょう。